Список задач
===================
Сам список - в конце этого файла.

|Номер | Название | Дата | Сделано?
|------|----------|----|---
|1|Граф|05.09.2014|Да
|2|Тарьян|05.09.2014|Да
|3|Форд-Беллман|12.09.2014|Да
|4|Дейкстра|12.09.2014|Да
|5|55|19.09.2014|Да
|6|92|19.09.2014|Да
|7|Флойд-Уоршолл|19.09.2014|
|8|089 Восьминашки|26.10.2014|Да
|9|091 Пятнашки|26.10.2014|Да
|10|BinHeap|03.10.2014|Да
|11|FibHeap|03.10.2014|Да
|12|FibHeap 055|03.10.2014|
|13|020 Prima|10.10.2014|Да
|14|020 Kruskal|10.10.2014|Да
|15|083 Sat2|17.10.2014|Да
|16|037 MaxProfit|17.10.2014|Почти
|17|Flow Ford|24.10.2014|
|18|071 Cables|24.10.2014|Да
|19|Flow Push|31.10.2014|
|20|105 RMQ.Tree|31.10.2014|Да
|21|105 RMQ.Sparse Table|07.11.2014|Да
|22|Period|07.11.2014|
|23|Aho-Corasick|14.11.2014|
|24|SufTree.Square|21.12.2014|
|25|SufTree.WithLinks|21.12.2014|
|26|Diff|28.12.2014|
|27|DecTree|05.12.2014|
|28|SortOnDisk|12.12.2014|
---------------------------------------
0. Написать граф на умных указателях. Функции: добавление вершины.
1. Реализовать алгоритм Тарьяна.
2. Реализовать алгоритм Форд-Беллмана.
3. Реализовать алгоритм Дейкстры.
4. Задача с acm.mipt.ru №55: Граница.
5. Задача с acm.mipt.ru №92: Пожарные станции.
6. Реализовать алгоритм Флойда-Уоршолла.
7. Задача с acm.mipt.ru №89: Восьминашнки.
8. Задача с acm.mipt.ru №91: Пятнашки.
9. Релизовать биномиальную кучу.
10. Реализовать фибоначчиеву кучу.
11. Задача с acm.mipt.ru №55: Граница. Решить с помощью фибоначчиевой кучи.
12. Задача с acm.mipt.ru №20: Остров прямых дорог. Решить с помощью алгоритма Прима.
13. Задача с acm.mipt.ru №20: Остров прямых дорог. Решить с помощью алгоритма Крускала.
14. Задача с acm.mipt.ru №83: SAT-2.
15. Задача с acm.mipt.ru №37: Максимизация прибыли.
16. Реализовать алгоритм Форда-Фалкерсона.
17. Задача с acm.mipt.ru №71: Провода.
18. Реалзиовать алгоритм проталкивания предпотока.
19. Задача с acm.mipt.ru №105: RMQ. Решить с помощью дерева.
20. Задача с acm.mipt.ru №105: RMQ. Решить с помощью Sparse Table.
21. Решить задачу: найти период строки. Вывести длину периода.
22. Реализовать алгоритм Ахо-Корасик.
23. Реализовать наивную версию суффиксного дерева (задача с семинара).
24. Реализовать суффиксное дерево алгоритмом Укконена.
25. Решить задачу: даны две строки. Вывести максимальные совпадающие подслова для первого слова и каждого из слов, начинающихся с каждого символа второго слова.
26. Реализовать декартово дерево.
27. Написать внешнюю сортировку.